<<<<<QUESTÃO>>>>>

Pesquise sobre os grafos e apresente dois exemplos de como são utilizados no contexto tecnológico.


<<<<<RESPOSTA>>>>>

Exemplo 01
Logística, com os estudos de geolocalização, através do modelo de grafos, pode-se calcular o tempo e o custo de um trajeto, de uma entrega por exemplo, facilitando assim a otimização do caminho (arestas) de determinado produto desde do ponto de saída (vértice) até o destino (outro vértice).

Exemplo 02
Sistemas de Ecommerce, onde utilizam do Banco de Dados Orientados a Grafos, através da modelagem de grafos. Um bom exemplo é a recomendação de uma loja, ou de determinado produto, através das recomendações personalizadas para cada usuário com base em seus interesses e buscas.
Ou quando o site da loja apresenta " Quem comprou esse produto também comprou esse. os usuários e itens são vértices do grafo e os eventos de comprar ou visualizar um produto são as arestas.
