M04 - PROJETO 12 - SENHAS SEGURAS

Uma empresa está sofrendo ataques que impactam diretamente a sua segurança.
Então, ela precisa atualizar as senhas de todos os seus funcionários.
Cite pelo menos três métodos para melhorar essas senhas.

Solicitando ao usuário: 
1- Pelo menos oito caracteres
2- Ao menos uma letra minúscula e uma letra maiúscula.
3- Digitos de 0 a 9
4- Inclua Simbolos (por exemplo !-@-#-$-%)

Criando a Senha:
Evite:

Escolher uma senha parecida com a senha anterior
Senhas que contêm nomes ou sobrenome, nomes de usuário, nomes reais ou nomes de empresa etc.
Palavras escritas de trás para frente
Sequências (qwerty, abcdef, 12345 etc.)
Compartilhar sua senha
Anotar sua senha ou armazená-la próxima ao seu PC ou sistema de login
Usar a palavra "senha" ou uma semelhante (evite usar números em vez de letras, por exemplo, "Pa55w0rd")



Tente:

Escolher uma senha da qual você se lembrará
Alterar sua senha com frequência
Não usar a mesma senha em várias contas e programas
Escolher uma senha que você pode aprender a digitar com facilidade sem precisar olhar o teclado
Transformar frases fáceis de lembrar em um acrônimo