M04 - PROJETO 11 - SEGURANÇA DE DADOS

Após uma varredura rápida no sistema da sua empresa,
foi identificada a necessidade de melhorar a segurança dos dados.
Por isso, você deve desenvolver um novo banco de dados.
Explique quais são os pilares da segurança de dados que devem ser seguidos.


Inicialmente precisamos delegar entre a equipe de Back a responsabilidade para a
manutenção de cada pilar e uma equipe para manter a manutenção dos 3 pilares funcionando
em sintonia.

Integridade: pessoal responsável pelo backup do banco de dados
Disponibilidade: pessoal responsável pelo acesso 24h aos dados do BD
Confiabilidade: Equipe de gerência dos dados.

Gerente do setor: Responsável pela gerência e sincronia das 3 equipes do BD.

creio que assim conseguimos distribuir as funções e preservar a segurança
dos dados do BD. E caso aja alguma nova falha, ser mais fácil de identificar
o problema e resolver da maneira mais optimizada possivel.
